# **Зуев Гордей - "Sport Assistant"**

---
## **Пользовательские Сценарии**
---

* Группа: 10И3
* Электронная почта: gordey.zuev@gmail.com
* VK: https://vk.com/gordey.zuev

---

### **[ Сценарий 1 - Регистрация пользователя ]**

0. Запрос на авторизацию. Если пользователь согласился, то он подтверждает данные из Goggle Аккаунта (пункты 1, 2, 3) и, при надобности, редактирует их при надобности. Потом переходим к пункту 4. При отказе - пропускаем пункт.
1. Пользователь вводит свое Имя и Фамилию, которые будут использоваться дальше.
2. Если заполненные имя и фамилия не соответствуют критериям (Имя и Фамилия не должны содержать цифр, размер - не менее 2 букв), то приложение запрашивает их заново.
3. Если Пользователь не ввел ничего, то ему присваивается имя "Player".
4. Пользователь вводит Дату Рождения, которая будет использоваться дальше.
5. Если введенная дата рождения не соответствует критериям (Дата должна стоять не позже чем 1940 год), то приложение запрашивает ее заново.
6. Принятие условий пользовательского соглашения (Прикрипление самих Условий).
7. Пользователю предлагается ввести свой рост и вес в соответствии с критериями (Вес - от 30 до 250, рост - от 130 до 250). Если пользователь ничего не ввел, он может сделать это позже.
8. Пользователь выбирает себе игровой номер, он должен соответствовать критериям (Номер в диапазоне от 1 до 99).
9. Пользователь выбирает игровую позицию (Выбирает из тех, которые есть в списке).
10. Пользователь выбирает рабочую ногу (На выбор: Левая, Правая, Обе).
11. У пользователя спрашивают предпочтительную деятельность (Игрок, Судья или Тренер).
12. Пользователь проходит обучение.

---

### **[ Сценарий 2 - Процесс Матча ]**

До матча:

0. Пользователя спрашивают предпочтительную деятельность (Игрок, Судья или Тренер).
1. Настройка матча (Время, перерыв, количество замен, выбор режима, проведение жеребьевки...)
2. Можно создать свой режим и сохранить его.
3. Если у пользователя мало заряда на устройстве, то его предупреждают и пишут, что матч может быть не закончен.
4. Проводится жеребьевка. (Уточняется в настройках).
5. Открывается окно с запросом на начало матча (Окно со справочной информацией для судьи, кнопкой "Перейти назад" и кнопкой "Начать Матч").
6. Пользователю показывается краткий Анонс Матча (Показываются названия Команд, их Игроки и Тренеры).
7. Матч начинается.

---

Во время матча:

7. Пользователь видит карточки всех игроков, а также тренеров и судей. Короткое нажатие - взаимодейстие с игроком / тренером. Долгое нажатие - просмотр совершенных действий (Действие можно отменить).
8. При выдаче карты, желтой или красной, экран телефона загарается в цвет карты. При показе флага офсайда - флаг загорается на весь экран.
9. Пользователь может увидеть список судей (Главного Арбитра и его ассистентов, если они есть).
10. Пользователь может потянуть часть экрана со временем и счетом вниз для того чтобы растянуть на весь экран.
11. Настройки во время матча (Пауза, настройки звука, включение / отключение блокировки экрана, Справка с правилами и документацией)
12. Пользователь (в зависимости от роли, которую он играет в матче - тренер / судья / игрок) может открыть Протокол матча или Тактическую доску.
13. В течение матча судья используют специальную кнопку приостановки матча (по причины замены, травмы, празднования...). По окончанию тайма приложение подсчитает примерное дополнительное время, которое нужно добавить к тайму. Пользователь вправе изменить эту цифру и выбрать свое количество добавленного времени.
14. Если счет ничейный, то пользователь может закончить его или выбрать вариант продолжения матча ("Классический режим", "Золотой мяч", "Серия пенальти").
15. Матч можно завершить заранее, приостановить его и доиграть позже, или же, закончить его по окончании времени.

---

После матча:

16. Пользователю показывается статистика прошедшей встречи и ее протокол (Лучший игрок матча и остальные статистические данные).
17. Пользователь может поделиться матчем через QR Код (Аналогично примеру из сценария "История Матчей").
18. Пользователю предлагается переиграть матч, переиграть его с изменением составов, а также выйти в главное меню.

---

### **[ Сценарий 3 - Тактика и команды ]**

1. Пользователь может одновременно иметь несколько команд (они сохраняются)
2. Настройка команды (Название команды, выбор основного цвета)
3. Просмотр списка Игроков (через QR-код и не только) и их добавление или удаление.
4. Просмотр списка Тренеров (через QR-код и не только) и их добавлениеили удаление.
5. Просмотр тактической доски (Растягивание на весь экран).
6. Создание тактической доски (В каждой доске может быть 4 "поддоски": полноразмерная доска, нижняя часть доски, верхняя часть доски и ее центральная часть (для детального просмотра)).
7. Возможность изменения схемы, возможность передвинуть фишку каждого отдельного игрока, возможность добавить или удалить фишки противников и фишку мяча.
8. Возможнть поделиться доской через QR Код (Подробнее в сценарии "QR Коды").
9. Возможность удалить тактическую доску.

---

### **[ Сценарий 4 - Статистика ]**

Статистика Матчей:

1. Подсчет количества сыгранных матчей.
2. Распределение по дням / неделям / месяцам - Построение графиков (Шкал).
3. Подсчет количесто сыгранных минут.
4. Подсчет количества забитых голов.
5. Подсчет количества заработанных Желтых и Красных Карт.
6. Подсчет количества сделанных Тактических досок.

---

Статистика Активности:

7. Педометр (Подсчет шагов).
8. Подсчет потраченных калорий (Подсчет производится с помощью использований данных о росте и весе пользователя) (Также в этом пункте будет расписана формула подсчета).
9. Подсчет пройденного расстояния (Пользователь может изменить еденицу измерения дистанции - КМ / Мили).
10. Подсчет времени использования приложения (Построение кругового графика, где показано использование за судью / игрока / тренера).
11. Отрисовка графиков (Шкалы по дням / неделям / месяцам для 7, 8 и 9 пунктов).

---

### **[ Сценарий 5 - История Матчей ]**

1. Все пройденные матчи сохраняются.
2. Незаконченный матч можно продолжить.
3. Пользователь может увидеть результат встречи (Счет и название команд).
4. Пользователь может посмотреть тактические доски, которые были использованы в матче (Только в "Полном матче").
5. Пользователь может посмотреть ход матча (Все события - Голы, предупреждения...)
6. Пользователь может посмотреть статистику встречи (Количество предупреждений, карт, Игрока матча, количество минут на голевое действие...)
7. Пользователь может добавить себе событие через QR Код (Подробнее в сценарии "QR Коды").
8. Пользователь может поделиться событием через QR код (Подробнее в сценарии "QR Коды").
9. Пользователь может удалить данные о матче.

---

### **[ Сценарий 6 - Настройки ]**

Устройство:

1. Включение / Выключение Push - Уведомлений (Сводка Статистики за неделю, месяц...)
2. Включение / Выключение Блокировки Экрана.
3. Выбор Языка (Русский / Английский).
4. Управление Звуком.
5. Открытие Документации (Пользовательское соглашение, Описание использованных данных устройства, информация о приложении).

---

Профиль:

6. Изменение Имени и Фамилии.
7. Изменение Данных о Росте и Весе.
8. Изменение игровых данных (игрового номера, позиции, рабочей ноги).
9. Открытие QR Кода Аккаунта (Подробнее в сценарии "QR Коды").

---


### **[ Сценарий 7 - QR Коды ]**

1. QR Код формируется и считывается локально в приложении.
2. С помощью QR Кода пользователь может сохранить себе данные о пройденном матче. (В коде содержится время событий матча - минуты голов, минуты замен...).
3. С помощью QR Кода Пользователь может добавить в команду нового пользователя. (В коде содержатся имя, фамилия, игровой номер, его позиция и рабочая нога).
4. С помощью QR Кода Пользователь может поделиться тактической доской или же может скопировать ее (В коде содержатся координаты фишек на доске и их названия).
5. Чтобы открыть сканер в местах где он нужен, пользователь должен нажать кнопку "Сканировать", после этого открывается окошко с камерой.
6. Если пользователь хочет поделиться нужным QR Кодом, то он будет должен нажать на мелкий знак QR кода в верхнем левом углу, в тех местах, где код нужен.
7. Если Пользователь отсканирует не тот QR Код, то он будет предупрежден об этом. (Если это QR Коды Для приложения, то программа подскажет для чего именно этот QR Код).
8. Пользователь может отсканироавть QR Код, взяв картинку из Галереи.

---

